Więc nie podoba
ci się na tej stacji?
To jest stacja?
Gdzie spojrzeć las,
pośpieszny się nie zatrzymuje,
dwa osobowe na dzień,
można oszaleć.
Oszaleć... Jak tu posiedzisz
30 lat, to przywykniesz.
Mowa... 30 lat
w tej dziurze, no wie pan.
Mowa... mowa...
Co to?
Stacja Białystok Fabryczny?
PC-5604 odjechał godzina 7.58.
Dyżurny ruchu Kaliński, koniec.
Panie Kaliński,
wyrzucili kwiaty z pociągu!
Niech pan popatrzy,
jakie śliczne.
I zupełnie świeże.
Musiały komuś wypaść.
- Nikomu nie wypadły.
- Skąd pan taki pewien, co?
- Bo wiem.
- Wie pan?
Niech pan powie.
Nikomu nie zdradzę.
Bo to nie pierwszy raz.
Widać Koriany nie dla wszystkich
taka dziura
jak dla ciebie.
Ale kto rzucił te kwiaty?
- A bo ja wiem...
- Jak to: Raz pan wie, raz pan nie wie.
- Oszaleć można.
- Dlaczego rzucają, wiem.
To się wiąże jeszcze
z tamtą historią z czasów okupacji.
Ale kto rzuca,
tego dokładnie nie powiem.
- Co to za historia?
- A, taka sobie...
Ciebie jeszcze
na świecie nie było.
Panie Kaliński, niech pan powie,
bo za chwilę oszaleję.
No, no, nie szalej.
To było w 1943, we wrześniu
czy październiku...
Tego dnia jak zwykle
przyjmowałem osobowy...
- Serwus!
- Mamy dla ciebie prezent.
- Co tam?
Trzeba będzie dwa wagony zostawić,
w przedostatnim wysiadła ośka.
A co z pasażerami,
da się ich jakoś upchać?
To już twoja sprawa.
Telefonuj po kontrolerów.
O co chodzi?
Dlaczego pociąg
nie jedzie dalej?
Koło, dwa ostatnia wagony zostać,
pasażerowie raus.
Szlag by to trafił!
To mi wygląda na sabotaż!
Nie, nie, nie sabotaż.
Stary wagon, kaputt.
- Powiedz mu...
- Milczeć.
Napisze mi pan
dokładny protokół zdarzenia
i rzecz zostanie zbadana,
zrozumiano?
A teraz do roboty.
Ludzi trzeba przenieść
do innych wagonów. No już!
Wysiadać!
Wszyscy wysiadać!
Co jest?! No co jest?!
Puść! Odczep się!
No co się pani pcha?
Piotr!
- Skąd ty?
- Podnieś mnie!
Podnieś mnie!
No!
Kto ci w ogóle pozwolił
za mną jechać i szpiegować mnie?
Zachowujesz się jak cham!
Ostatecznie możesz sobie jeździć,
gdzie ci się tylko podoba.
Twoje prawo! Ale ja nie jestem
na majówce, rozumiesz?
Od tej chwili
się nie znamy!
Idiota!
Mało mi nóg nie połamali,
pani, co tam się działo...
- Józek, bierz walizkę, idziemy!
- Uwaga, uwaga, tam...
Kaliński, niech się pan pozbędzie
tych ludzi.
Przecież nie mogą
tutaj nocować!
Panie bahnschutz…
Następny... pociąg...
dopiero jutro... rano.
Nic mnie to nie obchodzi!
Ma pan zadbać o to,
żeby ci ludzie stąd szybko zniknęli.
Trzeba zatrzymać... pociąg towarowy...
tutaj... pasażerowie precz!
Wykluczone! To byłoby
sprzeczne z przepisami.
Pociągami towarowymi transportuje się
towary, nie ludzi.
Nie zawsze.
Pociąg towarowy nie wchodzi
w rachubę, zrozumiano?
Poza tym niech pan robi co chce.
Koriany, Kaliński.
Posterunek rewizyjny wagonów.
DG-90050 zostawił dwa osobowe,
wypadek, uszkodzenie podwozia.
Przyślijcie rewidenta.
Czwartego poszukajcie...
- To kogo robimy?
- Bo ja wiem...
O, to tu, tu!
No idziemy. Idziemy.
Trudno jest to wytrzeć...
- Ej, panie szanowny!
- No, ale dlaczego,
- Zjeżdżaj pan stąd, ale już!
- ...tu byłem pierwszy, no!
Ja tu byłem pierwszy!
- Fruwaj pan, panie figurant...
- Heniek, chodź!
- No jazda, już! No, Heniek, tasuj.
- Po dwadzieścia.
No to już, pierwsza
pula po dwadzieścia...
Czołem, panie Kaliński.
Pana też wyniosło...
Taki los wypadł nam.
Przynajmniej będzie weselej.
- Dzień dobry.
- Co tam?
Co się stało?
No co?
Czy pan...
Czy pan nie mógłby zadzwonić...
zadzwonić do mojej mamy do biura?
Też się wybrałeś!
Mam ważniejsze
sprawy na głowie.
Proszę pana, ona jest chora
na serce, będzie się niepokoić.
Bardzo pana proszę.
Trzeba się było trzymać matczynej
spódnicy, a nie podróżować!
Ze służbowego aparatu nie ma
prywatnych rozmów, jasne?
Dzień dobry!
No!
Panie naczelniku, podobnież,
że zaraz ma być towarowy
bez szkopskiej obsługi.
- Da się do niego wsiąść?
- Podobnież...
Właśnie o tym myślę.
Panie naczelniku, my ze szwagrem
musowo chcemy się na niego dostać.
Z towarkiem.
Wszystkich chcę wsadzić,
tylko bahnschutz szura.
Uparty jak cholera,
do wszystkiego się wtrąca.
Panie naczelniku, a może
by go tak czymś zająć?
- Nie rozumiem.
- Mamy trochę bimberku...
Kto wie, żeby go tak załatwić
na godzinkę, może by wystarczyło.
- Popróbujcie, panowie.
- Nie, no, panie naczelniku.
Nam samym to jakoś tak
nieporęcznie. Gdyby pan naczelnik
zechciał go nam tu,
prawda, podprowadzić!
Nie lubię takich spraw!
Dobrze, spróbuję
go wam podprowadzić.
No, dawaj!
Nie, tu nie można!
Idźcie, idźcie! Przyjdę do poczekalni.
Nie, no, jak nie, to nie.
Szuka coś...
Szuka coś.
- Co to jest?
- Woda. Dla... mojego dziecka.
Ach tak, woda...
- No, poszedł.
- Nareszcie.
- Ten gruby to wygląda...
- Tu, tu!
No co, nie widzisz pan,
że jest ciasno?
- To miejsce jest zajęte!
- Zjeżdżaj pan, panie...
No szuraj pan stąd,
widzisz pan, że niesie walizki!
Rozparł się, psiakrew!
Handlowaliśmy, no widzi pan,
chcieliśmy handlować, ale się nie dało.
- No, jaki numer tego biura?
- Proszę pana,
- a ile to będzie kosztować?
- Za rozmowę ze służbowego
aparatu nie płaci się.
Więc jaki to numer?
31-28.
Dziękuję panu.
Człowiek przeziębiony...
Nie wie pani, kiedy
pojedziemy? Co mówi kolejarz?
Towarowy ma być za godzinę,
ale nie wiadomo, czy się zatrzyma,
a pasażerski dopiero
jutro w południe.
Dobrze, że nie za tydzień.
Mój Boże, ale się ten naród męczy.
No więc, sprzedałam
nawet dobrze.
- Dobrze?
- Tak, dobrze sprzedałam.
Byłam, słoniny kupiłam,
przedtem, wie pani.
Marylka!
Ja kupiłam
nie tak drogo.
Najlepsza na wymianę
za towar, za towar...
Kupiłam sobie miodu trochę
i trochę mleka.
No miód, no to tak, jednako,
wszędzie, tak jak masło, jednakowo.
Jedni są drodzy,
drudzy tani...
Ale jak się uda
czasami, no to tak...
Dla mnie przed chwilą
dwadzieścia i dla mnie czterdzieści.
- Z takiego szkła ma pić?
- Co on, hrabia?
- Dawaj, żesz ty...
- A jest drób!
No co, no co, no co!
Czego cię babcia nauczyła?
Za dwadzieścia.
- Pas.
- O, popatrz, popatrz.
Dwadzieścia i czterdzieści.
I nic się nie boisz,
że ja miałem te...
Dobra, to ja wobec tego
nie dam tych czterdziestu.
- No, to bijcie się sami.
- Dałeś te cztery dychy czy nie?
Proszę, szósty styczeń.
Pani pozwoli, Kwaśniewski jestem.
Zostaw ślad po sobie...
A jak jajka?
Wie pani, ostatnio jajek nie ma.
Kury pobili, pani, i nie ma.
Pomór był tam we wsi.
Drogie są teraz jajka, pani.
Drogie, drogie.
Józek... Józek, jak będziesz
odprawiał towarowy, to...
to powiedz, żeby stanął u mnie.
Mam trochę ludzi do upchnięcia
z osobowego.
Nie... nic... tylko
mam dzisiaj jakiś zły dzień.
No to cześć.
Listonosz już był?
- Nie wiem.
- Przyjdzie dziś jeszcze?
Przedwczoraj
znów bombardowali Hamburg.
Kto wie,
co z moją rodziną...
Kaliński... co by pan powiedział
na sznapsa?
Tak… to mi dobrze robi na rękę.
Przy takiej pogodzie zawsze mnie boli.
Tak, sznaps bardzo dobry...
ja... zorganizować...
Przyjechali moje kuzyny... tutaj...
dużo pić.
Tak? A gdzie są?
- Tutaj, proszę, panie bahnschutz.
- Kuzynki?
Panie zawiadowco, co z tym
towarowym pociągiem?
O, zawiadowca jest.
- Panie zawiadowco!
- Kiedy pojedziemy?
- Kiedy będzie pociąg?
- Jak przyjedzie, to będzie!
Żadnej paniki, powiedziałem.
Jak przyjedzie, to będzie.
To są moje kuzyny.
Ależ to nie kuzynki,
tylko kuzyni.
Gdzie musztarda?
Musztarden!
- Zjeżdżaj stąd!
- Zjeżdżaj stąd, no.
No zjeżdżaj,
powiedziałem ci, nie!
Uciekaj, no!
No to dla mnie dwieście.
- A dwa asy ci wystarczą?
- E, mało.
Ostatnia twoja
godzina nadeszła.
Ani trochę nie cieszysz się,
że jesteśmy razem?
- Nie wygłupiaj się.
- Ty się wygłupiasz.
Na pijanych i zakochanych
szpicle nie zwracają uwagi.
Zresztą jestem, i już.
- Aniu.
- Przebijam w ciemno.
Po coś ty
za mną jechała?
Dlaczego w ogóle wtrącasz się
w nie swoje sprawy?
- Skąd wiesz o moim wyjeździe?
- Co cię to obchodzi?
Mam swoje chody.
Kmicic.
Spójrz na mnie tym
błękitnym lewym oczkiem, no.
- No, no śpiewaj!
- No za ile?
Panie bahnschutz,
proszę, jedz pan.
- Ja zdrów.
- A ja dwie.
Jak, jak kiełbasa, co, panie
bahnschutz, dobra, co?
No widzisz pan.
No i co powiesz?
No i co masz?
- Rajskie wesele, króle na damach.
- Wariat! Trzy siekierki!
Chodźcie, łabędzie,
dobrze wam tu będzie.
Zaraz, zaraz, czekaj...
Dwadzieścia.
Anka, nie denerwuj mnie.
Od tej podróży
zależy życie kilku ludzi.
Dlatego nie możesz
ze mną rozmawiać?
Zobaczysz, że te żarty
się źle skończą.
Czuję w powietrzu coś złego.
Ja nic nie czuję.
- Anka! Anka!
Dość mam tych jęków.
Zachowujesz się jak stara baba.
Panie zawiadowco!
Przepraszam bardzo.
Nie wie pan, jak się właściwie
przedstawia nasza sytuacja?
Jaka sytuacja?
Bo ludzie mówią, że ma być
jakiś pociąg towarowy,
tylko nie wiadomo,
czy się zatrzyma.
A pani się śpieszy, co?
Tak, bardzo mi się śpieszy.
Zrobimy wszystko,
żeby go zatrzymać.
A jak długo to potrwa?
Zaraz zobaczymy.
Józek... jak tam
z towarowym?
Pasażerowie się denerwują.
Kończycie wyładunek... dobra...
Jak go puścisz, daj znać.
- Widzi pani, robi się, co można.
- Karetka!
- Wysiadka!
- Wacuś, no co jest, siadaj!
Kto nie gra,
ten nie wygra.
Panie młody, a może pan
się da skusić na partyjkę?
Czasu dosyć.
- I coś pan taki ważny?
- No coś pan taki ważny?!
A może kawaler zagra, co?
No jak?
Zostaw, Gienek. Kawaler woli grać
w bilard kieszonkowy.
- No jak, grasz, kawaler, czy nie?
- Nie, nie gram.
Co się kawalerowi
głosik tak trzęsie?
Dostaniesz w ucho,
to ci mutacja przejdzie!
Odczepcie się
od tego chłopaka.
Ale już!
Teraz o, widzisz...
Tak to jest, biją się...
Ten w berecie
to cwaniak, cwaniak... bystrzak...
- Dziękuję.
- Dawaj karty.
Mamy jelenia, panowie. Tylko
grać ostrożnie, żeby nas nie pobódł.
Po dwadzieścia.
Jestem.
On nas zniszczy,
na dziadów wykieruje.
- Co on powiedział?
- Nic.
Jak to nic?
Chcecie mnie tutaj
spić, tak?
Braciszkowie, znam ja was.
Niezłe masz kuzynki, Kaliński.
Nie, nie, oni są w porządku.
- Zaraz pójdzie lulu.
- Szlag z nim.
Kaliński, chodź tu.
Kontrola.
Co tu masz?
A, tytoń. W porządku.
Proszę się napić. Dobry sznaps.
Proszę jeść ogórken.
- Co powie, to bomba.
- Nie tam wziąłeś.
Nikt się nie uratował,
ani jedna osoba.
Okazało się,
że tory były podminowane.
Mój Boże, człowiek nie zna
ani dnia, ani godziny.
Tu niedawno pod Leśną
tory wysadzili.
Nie mam pojęcia, jak my się
do tego pociągu dostaniemy.
- Żeby się tylko zatrzymał.
- To pani, widzę, wdowa.
Taka młoda i już wdowa.
A mąż pani dawno...?
Zginął w obronie Warszawy.
Bywa różnie w życiu.
Słuchaj, mała, potrzeba mi sznurka.
Postaraj się o sznurek,
- to ci coś pokażę, dobrze?
- A co?
Nie gadaj, nałóż człowiekowi jeść.
No niech pije, no, pić!
Tylko cicho, bo on
bez biletu jedzie.
Poszukaj, powiedz,
że ci na skakankę potrzebny.
Panowie, panowie,
spokój, proszę.
- Za czterdzieści złotych.
- Czterdzieści i osiemdziesiąt.
- Osiemdziesiąt...
- Zaraz! Nie śpiesz się pan tak.
Odejdź! Odejdź!
- Uciekaj, mała,
- Już!
Tego nie wolno ruszać.
Panowie, koledzy, jeszcze po jednym.
No jeszcze jedną kolejeczkę.
Chodź tu.
Panie muzykant.
Panie muzykant, no chodź pan.
Niczego się dobrego
nie doczekamy.
Graj. Die Wacht am Rhein.
Co on gra? Co to za melodia?
Nie rozumiem.
Ale ja rozumiem:
Ty jesteś partyzant!
Co, ja? Coś pan,
panie bahnschutz!
No masz! Żłopał wódę
za naszą forsę, a teraz rozrabia!
Przyjaźń!
Przyjaźń? Ja ci zaraz
pokażę przyjaźń!
- Chodźmy, panie bahnschutz!
- Zaraz.
Najpierw chcę wiedzieć,
co to była za melodia.
- Ja nie wiem.
- Ach, tak.
Ty też nie wiesz?
Znaczy też jesteś w partyzantce.
Wszyscy jesteście partyzanci!
Wszyscy! Przeklęta banda!
Co tu masz?
Nie ma boczek! Nie ma kiełbasa!
Chodź pan, idziemy! Chodź pan!
Też jesteś partyzant!
Partyzanci!
Przeklęta banda!
Ty tam!
Ty też jesteś partyzant!
- Chodź pan!
- Partyzant! Ręce do góry!
Nie dotykaj mnie!
Zabierz ręce!
Czekaj no! Bandyta!
Poczekaj no!
- Coś pan, zwariował!
- Już ja go nauczę rozumu!
- Panowie, forsa!
- Ty idioto!
Zostaw to, wszarzu głupi!
Twoje czy co?! Co ruszasz to, co?!
No dobrze, dobrze.
Uspokój się, maleńka.
Może pójdziesz na spacer?
Ten chłopiec
pójdzie z tobą, dobrze?
- Siadajta, siadajta, siadajta.
- Wojna toczy się dalej, Hitler czuwa.
Masz.
- To bandyta!
- Nie, panie bahnschutz. On głupi.
- Popilnuj tego kosza.
- Dobrze.
Proszę pana, ile jestem
panu winien za ten telefon?
- Nie zwracaj mi głowy!
- Nie, ja nie chcę być panu nic winien.
Przecież mówiłem!
Chodź pan!
No i co, kawaler cię
puścił kantem.
No co, niemowa jesteś?
Na coś takiego nie pozwolę!
Chodź pan!
- Ja nie chcę, tu jest 5 złotych!
- Wsadź sobie gdzieś te 5 złotych, gnojku!
Jak się nazywasz?
- Marylka.
- Marylka?
Coś za czarna jesteś
na Marylkę, wiesz?
A może... Salcia?
- Co się stało?
- Nic.
Tu nie można
się bawić w chowanego.
Ja naprawdę,
nie dla zabawy.
Widać mnie?
Nie.
A jak stamtąd przyjdą?
A teraz?
Wiesz co, ta pani to wcale
nie jest moja ciocia.
Ten kundel to też
nie mój pies.
Co się śmiejesz?
Zabrałem go ze wsi,
chcieli go utopić.
- Czego się śmiejesz?
- Śmieszne, kundel.
Jak mogłeś urządzić taką hecę!
Naprawdę nie mam słów!
To przez ciebie!
Twoja obecność
wyprowadza mnie z równowagi.
Byłem zupełnie spokojny,
teraz trzęsę się ze strachu.
Boję się o ciebie,
żeby ciebie nie narazić.
Żeby mnie nie narazić,
zachowujesz się jak szaleniec?!
Nie mogłem pozwolić,
żeby mnie szarpał.
- Nerwy powinieneś sobie leczyć.
- Nie wiem, może.
Od chwili jak ciebie zobaczyłem,
mam złe przeczucie.
Na pewno coś się stanie.
Nic się nie stanie.
Za pół godziny będzie
pociąg towarowy, pojedziemy dalej.
Oczywiście razem.
Wam się pewnie wydaje,
że jestem pijany…
Że jesteście silniejsi,
bo mam chorą rękę, tak?
No to się grubo mylicie.
Wszystkich was zastrzelę.
Na co ci telefon?
Partyzantów chcesz na pomoc wzywać.
Akurat. Teraz nie ma dzwonienia,
teraz pijemy.
Wiesz, skąd to mam?
Od bomby zapalającej!
Jak byłem na urlopie…
O, to moje dziecko...
moja żona.
Zdrajca...
Ręce do góry!
Już wiem,
co wy tu knujecie.
Chcecie mnie wykończyć!
To się przeliczyliście.
Stać! Nie ruszać się!
Mam tu bandytów, partyzantów!
Potrzebuję pomocy… natychmiast!
Czemu nikt nie odpowiada?
Który posterunek? Jaki numer?
Wzywam wszystkie posterunki!
Ogłaszam stan gotowości!
Natychmiast przekazać dalej!
Halo! Halo!
Józek! Józek, to ty?
Co z towarowym?
Tak, wiem,
nie mogłem podejść.
Leci! To chwała Bogu,
może się jeszcze uda.
E, nic. Później ci
powiem, cześć.
Panie Kaliński!
Panie Kaliński, co się stało?
- Jakieś komplikacje?
- Gorzej, bahnschutz się spił.
Telefonował.
Sam nie wiem, co robić.
O krewa! Trzeba uprzedzić
ludzi, niech pryskają do lasu.
Zwariował pan? Tu im
najwyżej szpek odbiorą,
a jak capną w lesie, to co?
Żadnej paniki.
Zresztą za kwadrans
będzie towarowy.
Szkop nie powiedział dokładnie,
skąd dzwoni, będą musieli sprawdzać.
- To trochę potrwa.
- Aha, nie powiedział. To żyjemy.
Niech pan posadzi kogoś
do telefonu z niemieckim.
Jak zadzwonią,
to zaraz wytłumaczy.
- Zawsze to lepiej.
- Racja.
Aha, niech pan przyuważy
tych dwóch frajerów z basetlą.
- To mi nie wygląda na basetlę.
- Rozkaz!
Lecę! Lecę!
Panie zawiadowco...
Ogłaszam stan gotowości!
Posterunek kolejowy nr 22,
stacja Koriany, zgłoś się!
Tak jest… wszystko…
Halo! Stan gotowości!
Posterunek kolejowy nr 22,
stacja Koriany, zgłoś się!
Czemu się nie odzywacie?
Proszę państwa, uwaga!
Kto zna dobrze niemiecki?
- Kto zna niemiecki?
Proszę pana,
kiedy pojedziemy?
Kto zna dobrze niemiecki?
- Nikt nie zna niemieckiego.
- Kto zna dobrze niemiecki?
- Nie ma jakiegoś poznaniaka?
- No panie, co jest z tym pociągiem?
- Panie naczelniku!
- Co się stało, panie naczelniku?
Czekajcie, chłopaki,
pójdę zaraz i dowiem się.
Nie drzyj się pan. Wszyscy razem,
ale nie tak, panie, po kolei.
Panie naczelniku, prawdę mówiąc, to
mógłby pan rodakom swoim powiedzieć.
Siedzimy jak w klatce, panie, przecież
tak nie można, no powiedz pan.
- Co pan, robi ten pociąg czy co?
- Panie naczelniku, a może pan ma
jakieś trudności
z bahnschutzem, co?
Do jednego urzędu
trzeba zadzwonić.
- Aha, tak...
- Do jakiego urzędu?
- Co z pociągiem?
- Ja znam niemiecki.
- Niestety, to musi być mężczyzna.
- Mężczyzna?
- Czy coś się stało?
- Nic ważnego.
- Powiedz pan, do licha, co się stało?
- Nic się nie stało.
- Milcz, ty durniu!
- Panie starszy, weź pan tego
szwagra, bo zalany i przeszkadza
ludziom mówić.
Ileż godzin możemy tu czekać?
Weźmy się razem do kupy,
- to to załatwimy.
- Daj spokój pan, zalany pan jest.
No panie, no grzecznie
przecież proszę...
- Panie zawiadowca, co jest!
- Halo, panie, panie!
Powiedz pan, jak pragnę
wolności, co się stało?
No proszę pana,
kiedy pojedziemy?
Gdzie się podział ten młody człowiek,
co miał awanturę z bahnschutzem?
Widziałam go, jak wychodził
na peron z tą panną.
No panie, do cholery,
co się stało?!
Maminsynek!
Nie widziałeś tego,
co się szarpał z bahnschutzem?
Nie.
Marylka!
Wychodź!
Okropny z ciebie tchórz.
Ja nie jestem tchórz.
- Ja się boję.
- Przy mnie nie masz się czego bać.
Ty nie jesteś starszy.
- Czym ty będziesz, jak dorośniesz?
- Lekarzem.
- Będziesz robił zastrzyki?
- Moja mama jest chora na serce,
muszę ją wyleczyć.
Ja będę tancerką.
Patrz, jak umiem tańczyć.
Raz, dwa, trzy, cztery...
To nie jest taniec.
Zwykła gimnastyka.
Na taniec trzeba więcej miejsca.
Wyjdź z tego kąta.
Nie.
Moja pierwsza ciocia powiedziała,
że nie można wychodzić,
że to jest taniec.
Tam było mało miejsca.
Tu szafa i tu szafa.
Ładnie?
Raz, dwa, trzy, cztery...
Dowiedziałam się, że jedziesz...
więc wyszłam za tobą na dworzec.
Och, gdybym ja cię dostał
wtedy w swoje ręce.
Tego się właśnie bałam.
Chowałam się przed tobą,
ale widziałam cię
przez cały czas.
Ale powiedz, po co
właściwie ta cała szopa?
Naprawdę muszę
ci to tłumaczyć?
Miałam ochotę trochę
przejechać się pociągiem.
Myślisz, że ja mogę sobie
sama siedzieć w domu?!
Piotr!
Przecież ja wiem. Ty od tamtej
akcji nie możesz już... dłużej jeździć.
Niech ci dadzą
inną robotę.
Piotr!
Ja umieram z niepokoju!
Więc po to wybrałaś się w drogę,
żeby mi tutaj sceny urządzać!
- Tak. Po to!
- Zupełna wariatka.
Jeżeli dzisiaj wpadnę, to ty też.
Nie wiadomo po kiego czorta!
Przez czystą głupotę!
- Tak! Przez czystą głupotę!
- Przestań!
Piotr, pomówmy przez chwilę jak
ludzie. To nie może tak dłużej trwać.
Piotr...
Kochasz mnie?
- Chyba tak.
- Nie chcę żadnego chyba.
Powiedz: Kocham cię
najbardziej na świecie.
Dlaczego wy wszystkie chcecie, żeby
wam ciągle takie rzeczy powtarzać?
Bo my wiemy,
że to wszystko kłamstwo.
Błagam cię tylko o jedną,
jedyną rzecz,
a ty tej jednej, jedynej rzeczy
nie chcesz dla mnie zrobić.
Zachowujesz się,
jakbyś miała 10 lat.
Proszę cię...
Daj papierosa.
Nie masz pojęcia,
jak śmiesznie wyglądasz.
Uważasz, że to śmieszne. Przecież
ja przez ciebie zaczęłam palić.
Kiedy wyjeżdżasz,
kiedy ciebie nie ma w domu,
sama już nie wiem,
co mam robić.
Ja i w nocy palę.
Zobaczysz, wojna się skończy,
ja już będę do niczego.
Widzisz?
Tak ze mną jest.
Inaczej nie będzie
już nigdy.
Piotr!
- Panie, pan zna niemiecki?
- Nie za bardzo!
Przecież pan gadał
do tego szkopa.
Na wygłupianie
to pan mądry.
- A jak trzeba naprawdę...
- Co trzeba naprawdę?
Franek, słuchaj, chłopie. To ważna
rzecz, spuść u siebie szlaban.
Będą leciały budy.
Co? Już przeleciały?
Józek, co z towarowym?
Z towarowym!
Pan szukał takiego,
co szprechuje po niemiecku, nie?
- Ja zaś byłem precz, nie?
- W czas się pan znalazł.
Tak. Nie...
- Nie kupuj pan.
- Ty, spływaj stąd!
- Jedna.
- Dwie.
- Trzy.
- Chcesz w mordę?
Uważaj, ofiaro losu!
Daję trzy.
Czekam.
- Czekam.
- Dwadzieścia.
- Dwadzieścia i dla mnie czterdzieści.
- Wysiadam.
- Czterdzieści i dwieście.
- Nie dam.
Dwieście... czekaj, czekaj...
co on tam może mieć.
Trzy karty kupował...
- No, co mówisz?
- Ja poczekam.
- To dajesz.
- Czekasz?
Wszyscy czekają,
to zapasowana pula.
- To dajesz.
- To za karę po dwadzieścia złotych.
- Daję dwadzieścia.
- Moje.
Muszę na chwilę wyjść,
zaopiekuj się Marylką.
Ja nie mam.
Nie mam otwarcia.
Ty masz otwarcie?
- Ma pan otwarcie?
- Co?
- Otwarcie czy pan ma?
- A co to jest otwarcie?
- Para królów albo para asów.
- A, pary to mam.
Jak masz pan parę,
to puść pan tę parę i otwórz...
No to otwieram
za pięćdziesiąt.
Czego pięćdziesiąt,
tysięcy czy groszy?
Tym razem niezbyt panu poszło,
ale następnym razem się pan odbije.
- Wszystko los szczęścia.
- No puszczaj się, no!
No zejdźże z drogi, no.
Pójdziesz, ty!
- Proszę pana, kiedy pojedziemy?
- Chwileczkę.
- Panie Ignasiak.
- Uważaj.
- Basetlę pan sprawdzał?
- Nie dadzą się nawet dotknąć,
to dziwaki jakieś.
Panie szanowny,
panie szanowny.
No jak to będzie z tym pociągiem?
Kojsa była? Była, prawda?
No to gadaj pan, do ciężkiej
cholery, co jest. Trzymaj.
- Rodakowi pan nie chcesz powiedzieć?
- Za dużo gadacie.
Nie rozrabiajcie.
Wszystko los szczęścia.
- Są tacy, co pomagają szczęściu.
- Tak, ale są także kopane ofiary losu.
Puść pan.
- Nie grasz!
- Skąd wiesz?
A może kopana ofiara losu
ma życzenie zagrać?
Życzenie może mieć,
ale forsy nie ma.
- Tylko o forsę grasz?
- Nie, ja mogę grać nawet
- o ciało, byle nie o twoje.
- A o to zagrasz?
- Co to? Zamordowałeś kogo?
- Grasz czy nie?
Ostatnie pamiątki po rodzicach
idą do waszego zakichanego banku.
- Trzy stówy.
- Trzy... i jeszcze górala.
Stoję.
Ile?
Zobaczymy, czy ci te pamiątki
rodzinne przyniosą szczęście.
Kogo by tu
jeszcze przestrzec?
- Nie widzę żadnych takich.
- Przejechali przez szlaban w Drwalkach.
Towarowy powinien
być pierwszy.
- Wacuś.
- Panie zawiadowco,
kiedy wreszcie będzie
nasz pociąg?
- Niech się pan tu rozejrzy.
- Staruszkowie modlą się za synka
w niebie.
- To na obrączki już gracie?
- Jak pan widzisz.
Biżuteria rodzinna,
a bo co, nie wolno?
Wolno, wolno.
- Kochasz mnie jednak trochę?
- Troszeczkę.
Piotr, zrób to,
o co cię proszę.
- Mieliśmy o tym nie mówić.
- Ale ja nie mogę o tym nie myśleć.
To myśl, ale nie mów.
Co ci jest?
Nic, nic, zdawało mi się.
Piotr, masz to przy sobie?
Nie będę odpowiadał
na głupie pytania.
- Oddaj mi to, proszę cię.
- Nie będę ci odpowiadał.
Ja wiem, możesz nie mówić.
Wszyscy wstać!
Ręce do góry!
- Ręce do góry!
- Tak jest!
Panie oficerze!
Bahnschutz dużo pić… za dużo… i dzwonić.
Ale tu nie mieć partyzanci.
Dwa wagony kaputt…
Tu tylko pasażerowie.
Bahnschutz dużo pić…
- Gdzie on jest?
- Tutaj.
No? Gdzie on jest? Chcę natychmiast
widzieć bahnschutza, zrozumiano?
Ej, może nie trzeba
go już szukać?
Błagam cię,
daj mi to.
Panie Sturmbannführer, melduję
posłusznie, że znaleziono coś takiego.
Czyje to?
Panowie, to za
wysoki kurz, ja wysiadam.
- Przyuważyłem tu jedną Chajkę.
- Pamiątki rodzinne, co...
Wyprowadzić wszystkich.
Wszystko zostawić!
Panie bahnschutz! Inspekcja!
Co pan mówi?
Co za inspekcja?
Niemcy przyjechali!
Wyłaź pan stąd, bo jak znajdą...
Nie zawracaj pan głowy.
Chciałbym poznać
właściciela tego karabinu.
Pan Sturmbannführer rad by znać
posiedziciela tego karabinu.
Daję wam pięć minut.
Pan Sturmbannführer daje
pięć minut czasu.
Niech ten człowiek wystąpi.
Ten człowiek ma wystąpić!
Daję wam pięć minut.
Pan Sturmbannführer daje
pięć minut czasu.
Po upływie pięciu minut
co piąta osoba zostanie rozstrzelana.
Potem każdy piąty człowiek
będzie odstrzelony!
- Chłopaki, ostatni czas.
- Spróbuj, ofiaro losu.
Panie Sturmbannführer,
pięć minut.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć!
Jestem handlarzem, nie partyzantem.
Proszę, bardzo proszę!
Nie bandyta! Handlarz!
- To dziecko jest ze mną.
- No to już!
Piotr.
To mój automat,
ja go wiozłem.
Czego chce ten chłopak?
To mój automat,
ja go wiozłem.
To niemożliwe.
Panie Sturmbannführer,
z nimi wszystko jest możliwe.
Skąd masz ten karabin, co?
Odpowiadaj.
Gadaj, no!
To mój automat.
Panie oficerze!
To on, bahnschutz!
To jego broń!
- Mój automat.
- Czy to prawda?
Tak jest,
panie Sturmbannführer.
A więc mówi pan,
że to pana broń.
I stracił ją pan
a służbie, tak?
- Zabrać go!
- Tak jest, panie Sturmbannführer!
No i wszystko jasne.
Jedziemy!
Bo pociąg ucieknie!
Do pociągu!
Synku, po coś ty to zrobił?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Ja mogłem. Nie należę
do organizacji. Jakby męczyli,
nikogo bym nie wsypał.
Niech pan nie dzwoni
do mojej mamy!
Zabili mi już dwóch braci,
musiałem mamie przysiąc,
że nie będę się narażał.
To na pewno matka tego
chłopca rzuciła dziś te kwiaty.
Może...
A może ta pani...
albo któryś z młodych.
Albo ta mała.
A może ktoś zupełnie inny.
Kto to może wiedzieć.
Stacja Koriany,
dyżurny ruchu Kaliński.
PC-1103 odjechał godzina
9 minut 40 - koniec.
- Koriany! Wysiadać!
Gotowe!
Dziękuję, panie Kaliński!
Odjazd!